# **************************************************************************** #
#                                                                              #
#                                                         :::      ::::::::    #
#    r_dwssap.sh                                        :+:      :+:    :+:    #
#                                                     +:+ +:+         +:+      #
#    By: lkinzel <marvin@42.fr>                     +#+  +:+       +#+         #
#                                                 +#+#+#+#+#+   +#+            #
#    Created: 2017/07/04 11:29:27 by lkinzel           #+#    #+#              #
#    Updated: 2017/07/04 12:07:16 by lkinzel          ###   ########.fr        #
#                                                                              #
# **************************************************************************** #

 - Écrire une ligne de commande qui affiche la sortie d’un cat /etc/passwd, en retirant les commentaires, une ligne sur deux en partant de la seconde en inversant chaque login et en triant par ordre inverse, en ne conservant que les logins compris entre FT_LINE1 et FT_LINE2 inclus, séparés par des ", " (sans les guillemets), et terminés par un ".".

 - Напишите командную строку, которая отображает вывод cat/etc/passwd удаляя комментарии, отображает каждую вторую строку, начиная со второй, инвертируя каждый логин и сортируя в обратном порядке, сохраняя только логины включенными между FT_LINE1 и FT_LINE2 включительно, разделенных символом «,» (без кавычек) и заканчивающихся символом «.».

_________________________________________________________________________________
touch r_dwssap.sh
_________________________________________________________________________________




					- AND -




_________________________________________________________________________________
cat /etc/passwd | grep -v "^#" | sed '1!n;d' | sed -e 's/:.*//' | rev | sort -r | sed -n "$FT_LINE1 $FT_LINE2 p" | sed -e ':a' -e 'N' -e '$!ba' -e 's/\n/, /g' | sed 's/$/./' | tr -d '\n'
_________________________________________________________________________________
#вывод:
yxorp, ydobon, xumbsu, tiktr, sys, swen, subegassem, semag, rehctapsid-hceeps, putes-laitini-emong, pukcab, pl, nomead, evloser-dmetsys, eulcoeg, eslup, droloc, ddiuu, cri, anldinim.
_________________________________________________________________________________

cat /etc/passwd 	- выводим текст
grep -v "^#"	 	- убираем комментарии
sed '1!n;d' 		- отбражаем каждую вторую строку, начиная со второй(1,3,5,7)
sed -e 's/:.*//'	- убираем лишнее справа
rev			- реверсирование каждого логина: Команда будет переворачивать слова и предложения задом наперед
sotr -r			- сортировать в обратном порядке

sed -n "$FT_LINE1 $FT_LINE2 p"		- ХЗ

sed -e ':a' -e 'N' -e '$!ba' -e 's/\n/, /g' - заменяем переносы строки на запятые с пробелом

sed 's/$/./'		- ставим в конце точку
tr -d '\n' 		- убираем переносы строк




					- OR -




_________________________________________________________________________________
			ОРИГИНАЛ \/
_________________________________________________________________________________
cat /etc/passwd | sed '/^#/d' | sed -n 'n;p' | sed 's/:\(.*\)//g' | rev | sort -r | awk 'NR >= ENVIRON["FT_LINE1"] && NR <= ENVIRON["FT_LINE2"]' | tr '\n' ' ' | sed 's/ /, /g' | sed 's/\(.*\), /\1./' | tr -d '\n'
_________________________________________________________________________________
			И УРЕЗАНАЯ \/
_________________________________________________________________________________
cat /etc/passwd | sed '/^#/d' | sed -n 'n;p' | sed 's/:\(.*\)//g' | rev | sort -r |  tr '\n' ' ' | sed 's/ /, /g' | sed 's/\(.*\), /\1./' | tr -d '\n'
_________________________________________________________________________________
#вывод:
yxorp, ydobon, xumbsu, tiktr, sys, swen, subegassem, semag, rehctapsid-hceeps, putes-laitini-emong, pukcab, pl, nomead, evloser-dmetsys, eulcoeg, eslup, droloc, ddiuu, cri, anldinim.
_________________________________________________________________________________




					- OR -




_________________________________________________________________________________
cat /etc/passwd | sed -n "$FT_LINE1 $FT_LINE2 p" | sed -e 's/#.*//' -e 's/[ ^I]*$//' -e '/^$/ d' -e 's/:.*//g' | tr '\n' ',' | rev | tr "," "\n" | sort -r | tr "\n" "," | sed -e 's/, */, /g' -e 's/.$//' -e 's/.\{3\}$//' 's/$/./'
_________________________________________________________________________________
#вывод:
yxorp, ydobon, xumbsu, tsil, tpa_, toor, tiktr, sys, swen, subegassem, stang, semag, repleh-kp-spuc, rehctapsid-hceeps, qsamsnd, putes-laitini-emong, pukcab, pl, pilph, pcuu, nomead, nib, nam, mdg, liam, krowten-dmetsys, ihava, golsys, evloser-dmetsys, eulcoeg, eslup, eikooooc, droloc, dpiotua-ihava, denas, ddiuu, cri, cnys, atad-www, anldinim.
_________________________________________________________________________________

cat /etc/passwd 	- выводим текст
sed -e 's/#.*//' 	- убираем комментарии 
-e 's/[ ^I]*$//' 	- убираем комментарии и все ненужное
-e '/^$/ d' -e 's/:.*//g' - убираем все остальное оставляя только список 

			-=|*|=-

каждая вторая строка, начиная со второй, реверсирование каждого логина, отсортировано в обратном алфавитном порядке.

| tr '\n' ',' | rev | tr "," "\n" | sort -r | tr "\n" ","  

| sed -e 's/, */, /g' -e 's/.$//' -e 's/.\{3\}$//'







##################################################################################
Документация.
##################################################################################
Google.com
##################################################################################
